（木戸(きど)）いいか？
いくぞ
まず 扇！
（生徒たち）ええ～…
（木戸）ほら いくぞ！
（ホイッスル）
（木戸）これで決めるぞ！
（木戸）よーし よくできた
今年の１年は優秀だな
（浅葉(あさば)）こんなんで
褒められてもうれしくねえよ
（国生(こくしょう)）先生
ちょっと 女子には きついです
（木戸）いやいやいや
できてた できてた
大したもんだ
（溝渕(みぞぶち)）だから できてねえって
（木戸）よーし
じゃあ 最後は大技いくか
男子だけで
ピラミッドいってみよう！
-（女子生徒たち）やった！
-（男子生徒たち）ええ～！
（木戸）よーし ほら 集合！
峰岸(みねぎし) お前 休み明けだろ
上の段いくか？
（峰岸）大丈夫です
もう 元気です
（浅葉）俺 てっぺんがいいです
ジャンケンで決めただろ
じゃあ いくぞ！
（木戸）１段目！
（ホイッスル）
２段目！
（木戸）よーし じゃあ ラスト！
（ホイッスル）
（木戸）粒来(つぶらい) フィニッシュだ！
お前ら…
最高だな！
鳥になれ 粒来！
鳥に なるんだー！
（雷鳴）
（チャイム）
♪～
（比留川(ひるかわ)）今 流行(はや)ってるんですよ
（坂爪(さかづめ)）甘利田(あまりだ)先生を
近くに感じられる機会なんて
あんまりないですからね
（世戸口(せとぐち)）先生のこと好きなの？
（粒来）ヒント１(ワン)　未知との遭遇
（文枝(ふみえ)）こっそり
サプライズがあるんですって！
（甘利田）サプライズ？
（甘利田）
私は給食が好きだ
給食のために学校に来てると
言っても過言ではない
この北の地に赴任して
給食は その土地土地のよさが
生かされていることを知った
もし 仮に
全国の給食メニューを束ねる—
大日本給食センターなるものが
あったら
このよさは得られなかっただろう
今日のメニューは
カレースープに白ご飯
うずらの串揚げと
おつまみ感覚の
アーモンドフィッシュ
デザートに
フルーツのヨーグルト和(あ)えなど
脇役陣も豪華だ
ああ… 心で腹が鳴っている！
比留川先生 どうしたんですか？
あっ…
ちょっと 意味が分からなくて…
はい？
１組の峰岸くん ずっと休んでた
ああ 今日から出てきましたね
私 この前
お見舞いに行ったんですよ 心配で
そしたら 峰岸くん
普通に起きて勉強してたので
ちょっとだけレッスンを…
レッスン？
休み中に進んだ単元のところだけ
プライベートで
プライベートレッスン！
えっ… 何ですか？　その感じ
（木戸のせきばらい）
（比留川）あっ…
それで さっき 私に
お礼だって言って くれたのが…
これなんですけど…
何ですか？　これ
（スイッチを入れる音）
あー
これは どういう原理で…？
今 流行ってるんですよ
フラワーロック
音が鳴ると 踊りだすんです
峰岸くんは 何で
これを私にくれたんでしょうか？
まっ…
まっ… 全く分かりません
あの…
教師が 生徒からのプレゼントって
どうなんですか？
基本的にはＮＧです
ですが…
よし
（ノック）
はい
-（甘利田）失礼します
-（坂爪）ああ
甘利田先生
すいません わざわざ
（甘利田）いえ
今日の確認をと思いましてね
確認とは？
今日は ほら 月イチ恒例の
校長参加給食デーじゃないですか
ええ
あっ 私 今回
１の１に入りますんで
そうですか
（坂爪）いやあ 毎月 生徒たちと
食べるのも楽しみですが
今回は 甘利田先生と
ご一緒できるのがうれしいですね
は？　なぜでしょう？
そりゃあ 甘利田先生を
近くに感じられる機会なんて
あんまりないですからね
若干 気持ち悪いですね
またまた～ フフフッ
（生徒たちの話し声）
（峰岸）な… 何？
今朝 比留川先生に何あげてたの？
この前 お見舞いに来てくれたから
そのお礼
先生のこと好きなの？
そ… そんなんじゃないよ
バレバレ
先生と僕は 似てるから…
えっ？　どういう意味？
あれ？
峰岸くん 日本語うまくなってる
日々 精進してます
（チャイム）
（水の流れる音）
（蛇口を閉める音）
粒来
何をしてる？
何を隠した？
（粒来）それは秘密です
いいから見せろ
じゃあ ヒント１
ん？
未知との遭遇
ふざけてるのか？
失礼します
（甘利田）ヒント２(ツー)はよう!?
（三和(みわ)）
アーモンドフィッシュ取ってきます
（文枝）うん お願いしまーす
ハッ！
ちょっと 先生！
偵察なら堂々とやってください
偵察？　何のことやら
まあ 分かりますけどね
今日は カレーだし
全く興味ありませんが
１つ 質問があります
（文枝）あら 珍しい
何ですか？
たまたま偶然
奇跡的に目に入った献立表に
“カレースープ”とありましたが
あれは カレーではないんですか？
（文枝）まあ
いわゆるカレーではないわね
この地域では
よく出るものなんですか？
全然 興味はないですが
（文枝）あんまり聞かないけど
最近 出始めたかしら
そうですか　ふーん…
（文枝）あ そうそう！
ねえ さっき
センターの人と話したら
こっそり
サプライズがあるんですって！
サプライズ？
（文枝）うん
今日のカレースープの中に
ラッキーにんじんが入ってるそうよ
ラッキーにんじんとは何ですか？
あっ いや 別に
どうでもいいんですが 一応…
（文枝）中に少しだけ
星形とかハート形のにんじんを
混ぜてるって
何のために？
（文枝）
生徒が発見したら喜ぶじゃない
粋な計らいよ
粋な計らい… なんですかね…
（文枝）もう～
楽しみにしちゃって～
楽しみになど していない
ラッキーにんじんは
私が いただく！
（文枝:小声で）頑張って！
（甘利田）ヤツは今日 どう出る？
そういえば さっき…
あいつ 何か洗っていたな
かなり入念な感じだった
一体 何を…
いかん！　イライラしてきた
大事な戦の前に… クッソ
この精神状態は よくない…
（たたく音）
（甘利田）これを見ていると
何だか落ち着く
（チャイム）
（坂爪）はーい
はーい よろしくね はーい
ラッキーにんじんを忘れないぞ
♪～
これに入ってるんだな？
（角田）知らないですよ…
（一同）♪ 開化の港 照らす陽に
♪ 羽ばたく一意の志
♪ おしもおされぬ忍川(おしかわ)よ
♪ 夢をたずさえ 彼方へと
♪ 行きて仰ぐは 忍川中学校
あっ…
（田中(たなか)･米倉）
手を合わせてください
せーの… いただきます
（生徒たち）いただきます
いただきます
（スピーカーから流れる音楽）
（甘利田）今日のメニューは
北で出会った
カレーの新たな可能性
カレースープ
サイドメニューに
うずらの卵の串揚げ
いつもの銀シャリに瓶牛乳
カレーのあとの口休め
フルーツのヨーグルト和え
そして おやつであり
おつまみでもある—
みんな大好き
アーモンドフィッシュ
これで締められる今日の給食は
もはや
仕上がりが見えたと言っていい
刮目(かつもく)
カレーとくれば これ一本
今日も張りきっていこうぜ 相棒！
確かに… これはスープだ
日本の給食カレーが
こだわってきた粘度がない
ほぼ完全なる水分
味は どうなんだ？
これは…！
カレーそのもの
しかも だしのうまみと
スパイスが より利いている
だが しかし
実態としてはサラサラのスープ
これは新しい
フヘヘ… これは やばい！
全然 止まらん
うおおーっ！　落ち着け 幸男(ゆきお)！
んっ… よし
何とか… 何とか抑え込んだ
さて どうしたものか…
これは まごうことなきカレー
ご飯との相性は抜群だ
しかし いつものカレーではない
かけて食べるのは
若干の抵抗がある
あくまで これはスープ
そう 汁物だ
したがって
これをご飯にかけるということは
みそ汁をかけた ねこまんまと
お… 同じことになる
あっ うっ…
ヒッヒッフー ヒッヒッフー
ヒッヒッ… ハァ ハァ ハァ…
落ち着けー！
未知のものと出会う快感を
味わいながらも
どう攻略すべきかの最適解を
求めるんだ
うーん…
大きめに切った肉や野菜が
たっぷり入っている
これは汁物として完成している
ハッ！　答えが出た！
ここは スープと飯は
別々に食すべし！
うまい～
ご飯が進む
ほぼ口の中で
カレーライスが出来上がっているが
私は あくまで別々に食べている
何でも合体すればいい
というものではない
主食と副菜の序列を守りつつ
最大限の味わいを実現させる
これが 大人のスキルというものだ
みんな ぶっかけとる～！
校長まで ぶっかけとる～！
何と… うまそうな…
あっ いやいや いやいや…
違う 違う！
これは スープだ
カレーというワードに
皆 引っ張られている
正しいのは こっち
ハァ… 大人げないぜ 校長
こいつで いったん休憩しよう
ふんあっ！
コラッ 幸男！
またか てめえ！
危なかった…
恐るべきカレーの魔力
どんな食材をも引き寄せる
フゥ…
危うく ぶっ込むとこだったぜ
首尾一貫 ブレない男として
わたくしは…
ぶっ込みまくってる～！
こうなったら…
いざ！
うずらフライ入りの
カレーライスを私は食べている
たとえ 入り口は別々でも
間違いなく
それは 口の中で実現している
ああ うまい～
私は今 充実している…
あっ…
ペッ ペッ
フゥ…
何か いろいろ疲れたが
今日は最後に癒やしの小袋がある
私は こいつの大ファンだ
甘辛いカリカリ食感の小魚と
ローストした
香ばしいアーモンドの組み合わせ
イライラの原因は
カルシウム不足という俗説があるが
たとえ 俗説でも信じよう
今 私のイラつきは
完全に沈静化した
ハァ…
今日も仕上がった
ごちそうさまでした
（物音）
（甘利田）ん？　何だ？
（甘利田）あいつ 何を…
バトンだと!?
あっ 麺棒の要領で使って
米を のばしている！
そうか！
あの時 洗っていたのは
そのバトン！
ご丁寧にラップまでしてやがる
だが それを どうするつもりだ？
そんな手の込んだマネをして…
ん？　どういう効果が
得られるというんだ？
すでに焼いてる～!?
あっ… おっ あっ そっ…
それは ナン!?
あっ いやいや いやいや…
ナンは小麦粉だろ！
何で… 何で 米なんだ？
そんなの ナンでも何でもない！
大体 何で ナンなんだ？
ナンなんて食ったことないだろ
何てことだ！
俺だって ないのに！
未知との… 遭遇…
そうか…
カレースープという難問に
直面した時
ヤツは 素直に ぶっかけるという
手法に出なかった
人は 未知のものと出会った時
自分の知っているものに
引き寄せようとする
皆は カレーだと割り切って
ぶっかけ
私は 汁物だと決めつけて
別々に食べた
しかし ヤツは違った
未知のものに 未知のものを
ぶつけにいった
それが ヤツの給食道…
もう 私には あれが
ナンにしか見えない…
（エコー）いただきます
（甘利田）ああ～…
うまそうだ…
あっ！
（甘利田）ラッキーにんじん！
（坂爪）あっ！　何だ これ
-（坂爪）こんなの入ってたぞ
-（丸本(まるもと)）すごっ　かわいい
（甘利田）お前もか～！
負けた…
今日は いろいろと 負けた…
-（生徒たち）ごちそうさまでした
-（文枝）はーい ありがとね
（比留川）やっぱり 先生が
生徒から物は もらえないの
ごめんね
気持ちだけ いただくから
（峰岸）先生は
大丈夫なんですか？
（比留川）ん？
英語だと大声出せる病って
聞きました
ああ…
（峰岸）僕も そうでした
そうなの？
パパが これをくれて
不思議なんですけど
毎日 見ていたら
英語も日本語も変わらないんだ
って思ってきて…
確かに すごいうまくなってる
だから 先生に
これをあげようと思いました
（比留川）ありがとう
でも…
僕は必要ないですから
次は 先生の番です
（甘利田）今日は これだ
駄菓子における甘味の定番
さくらんぼ餅
基本 辛めの給食の日は
甘めの駄菓子と決めている
カレーのスパイシーさを
まろやかな甘さで中和してくれる
うれしい12粒
爪楊枝でチマチマ食べるのが
またいい
ん？　何だ？
今日のババアは
どうやら ツッパリくんに
なりきってるようだ
分かった 分かった
はいはい 無視 無視！
今は 甘味に集中しよう
ああ…
（甘利田）ああっ！　あっ あっ…
（サキの笑い声）
（甘利田）
今日は何かとストレスがたまる
まだやってたのか
先生も どうですか？
結構だ
お前 ナン食ったことあるのか？
はい？
あんなハイカラなもの
どこで食べた？
ナンって何ですか？
♪～
あっ… お… お前
ナン 知らないのか？
知りません
だったら… どうして
あんなことを？
「未知との遭遇」の
円盤を
作ろうと思ったけど
失敗しました
（甘利田）
私は給食が好きだ
一日の全エネルギーを
給食に
ささげてると言っても
過言ではない
そんな私の思いを
ド天然の中１が
軽々と凌駕(りょうが)していく
このやるせない気持ちは
一体 何なんだろう？
ただ 今日は１つ
大きな発見があった
シャビシャビのカレーも
悪くないもんだ
～♪
全くお手のもんじゃ
ありません！
給食
始まっちゃいますよ
比留川先生のこと
どう思ってるんですか？
（文枝）先生
今 あの子と
張り合ってるんでしょ？
（甘利田）プランは
全て崩壊した